Quem Somos?
Quanto mais a sociedade consegue se desenvolver tecnologicamente, mais ela terá que enfrentar os desafios decorrentes desse crescimento. A partir desse pressuposto, o crescente volume de lixo eletrônico, incluindo produtos descartados com bateria ou tomada, celulares, laptops, televisores, refrigeradores e brinquedos eletrônicos, representa uma importante ameaça ao meio ambiente e à saúde humana. A projeção preocupante e que merece profundas reflexões faz parte de um alerta feito pela Organização das Nações Unidas.

Destaques:
Glória de Dourados Destina Corretamente Lixo Eletrônico
A Prefeitura Municipal de Glória de Dourados através da Gerencia de Desenvolvimento Sustentável encaminhou 1.109,0 Kg (Hum mil cento e nove Kilos) de sucatas eletrônicas, para o processo de Reciclagem a empresa CRECIL – Comercio Varejista de material Reciclavel LTDA, localizada em  Campo Grande que dará o destino ambientalmente correto a este material enviando-o para a reciclagem.

Para não provocar a contaminação e poluição do meio ambiente, o correto é fazer o descarte de lixo eletrônico em locais apropriados, o município de Glória de Dourados armazena este material em um ecoponto localizado no DEFAP.   Todo material  recolhido posteriormente é encaminhado   para a reciclagem como TV, Computador, CPU,Impressoras  e Celular, a comunidade pode levar este  material até o ecoponto ou armazenar em casa e descartar no dia da coleta, que ocorre uma vez no ano, na Praça Central da Cidade. Cerca de 40 milhões de toneladas de lixo eletrônico são gerados por ano no mundo. Entre os países emergentes, o Brasil é o país que mais gera lixo eletrônico. 



Empresa: Instituto Mirim 
O Instituto Mirim de Campo Grande (IMCG) implantou dois pontos de descarte de lixo eletrônico na duas unidades da instituição, localizadas no Centro e no Bairro Carandá Bosque. Poderão ser descartados pela população computadores, notebooks, tablets, celulares, cabos de dados e elétricos, carregadores, controle e joysticks de videogames, fontes, HDs e pendrives.

O objetivo é que os equipamentos eletrônicos sejam descartados de forma regular e evite poluição ao meio ambiente, devido ao fato da alta concentração presente nos materiais causar danos ao ambiente.
Av. Fabio Zahran, 6000 - Vila Carvalho, Campo Grande - MS, 79002-010

Empresa: Rainha da Sucata

(067)99905-4333
 Rua Cider Cerzózimo de Souza, 1645 - Jardim Climax - CEP 79820-030 - Dourados/MS


Home:
A proposta prevê a instalação de galpões, onde cooperativas treinadas se incumbiriam de proceder à desmontagem e ao reaproveitamento eventual de máquinas. Computadores reciclados podem ser destinados para uso público, acrescentou.

O trabalho de separação deve obedecer aos vários tipos de material usados nesses equipamentos, explicou Cysneiros.

Vidro, cobre e plástico são alguns subderivados dos equipamentos que podem gerar renda por meio da reciclagem. As cooperativas devem ser cadastradas e homologadas pelo Instituto Estadual do Ambiente (Inea).
O não aproveitamento do lixo do ponto de visto econômico também requer uma análise. Em 2018, segundo os estudos da Organização das Nações Unidas, os latino-americanos devem jogar "literalmente no lixo" 4.800 toneladas de rejeitos eletrônicos, avaliados como um mercado com potencial econômico milionário. O número é semelhante ao registrado em 2014, quando a América Latina produziu 3.900 toneladas de resíduos desse tipo. O que chama a atenção é o índice de crescimento anual, 6%, maior do que os 5% do resto do mundo.

Na realidade, nos países em desenvolvimento, a coleta e a reciclagem de resíduos sólidos emprega mais de 64 milhões de pessoas, aponta o Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente. É uma atividade econômica que não só gera renda como ajuda a preservar o meio ambiente, segundo esse e outros estudos da ONU sobre o tema. Mas requer mais regulações e investimentos para se fortalecer, inclusive na América Latina.

Sob a ótica da sustentabilidade, o lixo eletrônico ainda é visto como um rescente risco ao meio ambiente. Mais do que problemas, poder público e sociedade precisa enxergar soluções que impulsionem o desenvolvimento, com alternativas voltadas para a geração de riqueza e não de doenças.